# 형변환 & 연산자

## 형변환

	정수 +(연산) 정수 --> 정수 : 형변환 필요

* 자동 형변환

		정수 + 실수 --> 실수
		3 + 0.0 --> 3.0
		문자 + 정수 --> 정수
		정수,실수,문자 등 + 문자열 --> 문자열

* 강제 형변환

		(자료형) : 형변환연산자

		(자료형)값
		(double)10

## 연산자
	기능이 있는 특수문자 또는 단어

* 우선순위 : 
	한 문장 안에 다양한 연산자가 있을 때 먼저 연산하는 순위

	최우선 연산자
	단항 연산자
	산술 연산자
	쉬프트 연산자
	관계 연산자
	논리 연산자
	삼항 연산자
	대입 연산자

* 결합성 : 
	한 문장 안에 우선순위가 같은 연산자가 있을 때
	알맞은 방향으로 결합하여 연산되는 성질

	(1+2)+3+4+5
	(3+3)+4+5
	(6+4)+5
	10+5
	15

#### 산술 연산자 : 
	a%b	: a를 b로 나눈 나머지 (10%3 ==> 1)

#### 비트 연산

	1 bit	: 0 또는 1이 담길 수 있는 컴퓨터 용량의 최소 단위
	1 byte	: 8 bit / 컴퓨터 메모리의 최소 단위(의미를 가지는 최소단위)

	14 : 01110
	17 : 10001

	&(AND)	 : 논리곱			두 비트가 모두 1일때 1

	14&17 --> (2진법) 01110&10001 --> (2진법) 00000 --> (10진법) 0

	|(OR)	 : 논리합			둘 중 하나라도 1이면 1

	14|17 --> (2진법) 01110|10001 --> (2진법) 11111 --> (10진법) 31

	^(XOR)	 : 배타논리합		두 비트가 서로 다를 때 1

	14^17 --> (2진법) 01110^10001 --> (2진법) 11111 --> (10진법) 31

	~(NOT)	 : 논리부정, 비트뒤집기	1은 0으로, 0은 1로 비트를 바꿔준다.
		부호비트도 뒤집어준다.(양수 -> 음수 / 음수 -> 양수)

	~14 --> (2진법) ~01110 --> (2진법) 10001 --> (10진법) -15
	~a = -(a+1)		

#### 비트 이동(쉬프트 연산자)

	우쉬프트
	a>>b	: a를 b만큼 오른쪽으로 비트이동

	14>>1 --> (2진법) 01110 >> 1 --> (2진법) 00111 --> (10진법) 7

	좌쉬프트
	a<<b	: a를 b만큼 왼쪽으로 비트이동

	14<<1 --> (2진법) 01110 << 1 --> (2진법) 11100 --> (10진법) 28
	10<<1 --> (2진법) 1010 << 1 --> (2진법) 10100 --> (10진법) 20

#### 조건식 
	조건을 제시하는 식

	주장하는 식(10이 3보다 크다!)
	결과가 참 또는 거짓, 둘 중 하나로 나오는 식
	관계 연산자로 만들어진다.

	자바에서는 0 또는 1 대신에 false, true라는 값을 사용한다.

	논리형	boolean		1 byte		true,false

	boolean flag = true;

#### 관계 연산자

	>, <	: 초과, 미만
	>=, <=	: 이상, 이하
	==	: 같다
	!=	: 같지않다.

	10>3	true
	3+5	8

#### 논리 연산자 
	각 조건식들간의 관계를 설정하는 연산자
	A, B는 조건식으로 가정한다.

	A && B	: 두 조건식의 연산결과가 둘 다 true면 true
	A || B	: 두 조건식의 연산결과가 하나라도 true면 true

	num == 1 || 2		(X)
	num == 1 || num == 2	(O)

#### 단항 연산자

	!A	: 조건식의 연산결과가 true면 false로, false면 true로 변경

#### 최우선 연산자

	() .
#### 단항 연산자

	~ ! (자료형)
#### 이항 연산자

	산술 연산자
		+ - * / %
	쉬프트 연산자
		>> <<
	관계 연산자
		> < >= <= == !=
	논리 연산자
		&& ||
#### 삼항 연산자  
	(조건식)?(참일때 오는 부분):(거짓일때 오는 부분)

	조건식 ? 값1 : 값2
	조건식의 연산 결과가 참이라면 값1이 결과, 조건식의 연산 결과가 거짓이라면 값2가 결과
	삼항연산자는 사용부분 통째로가 값
	경우의 수가 두가지의 값으로 나오는 경우에 사용하는것이 좋다.

#### 제어문 
	위에서 아래로만 흐르던 코드의 흐름을 제어하기 위해 사용하는 문장

	조건문(선택제어문)
		if ~ else if ~ else
		switch ~ case ~ default

	반복문(반복제어문)
		while
		for

#### 조건문

	조건에 따라 경우의 수를 나누기
	흐름 나누기
	선택지를 주어줄 때
	특정한 상태를 물어볼 때(입력한게 3이니? 비밀번호가 "abcd"니?)

#### if문

	if(조건식1){
		조건식1의 연산결과가 참일 때 실행
		...
	}else if(조건식2){
		조건식2의 연산결과가 참일 때 실행
		...
	}
	...
	else{
		위의 조건식들이 모두 거짓일 때 실행
		...
	}

	조건식 중 하나가 참이라면 안의 내용을 실행한 후 아래 내용들은 하지 않고
	세트를 탈출한다. else if와 else문은 생략이 가능하다.

#### switch문

	경우의 수가 변수에 담긴 값의 등가비교로 인해 나뉠 때 사용
	변수에 담긴 값에 따라 알맞은 case로 이동하고 문장을 실행한다.
	하지만 그 밑에 case가 더 있다면 그 안에있는 문장들도 실행된다.

	switch(변수){
	case 값1:
		변수에 담긴 값이 값1일 때 실행할 문장
		break;
	case 값2:
		변수에 담긴 값이 값2일 때 실행할 문장
		break;
	...
	default:
		위의 값들이 아닐 때 실행할 문장
	}

#### 기타 연산자

	break	: 속해있는 switch문이나 반복문을 탈출한다.
	continue

#### 누적 대입 연산자(복합 대입 연산자, 누적 연산자)

	+= -= *= /= %=

	int data = 10;
	data = data + 5;
	data += 5;	//data에 5만큼 더해서 넣어라!

	data += 3+2;	//+(산술연산자)를 먼저 한 후 +=(대입연산자) 진행

	String msg = "A";

	msg = msg + "B";	//"AB"		msg += "B" 가능
	msg = "B" + msg;	//"BA"		msg += "B" 불가능

#### 증감 연산자

	(data += 1) >> data++;
	(data -= 1) >> data--;
	
* 전위형
		++data;

		syso(++data);//11
		syso(data);//11
* 후위형
		data++;

		syso(data++);//10
		syso(data);//11